# 6 데이터 타입

***

- Array(배열) 
  * 형태 : ['하나', '둘', '셋'], [100, 200, 300],
  * 호출 : 변수명, 변수명[0], 변수명[0][0] (변수명[index])
- String(문자열)
  * 형태 : 'abcde', "abcde", \`abcde` (템플릿 리터럴=백틱)
  * 호출 : 변수명, 변수명[0] (변수명[index])
- Number(숫자)
  * 숫자타입 모든 수를 실수로 처리 이들 값은 모두 10진수로 해석합니다.
  	정수로 표시해도 사실은 실수라는 것을 의미합니다. 정수로 표시되는 수끼리 나누더라도 실수가 나올 수 있습니다.
  * 형태 : 10, 10.123
  * 호출 : 변수명
- Boolean(논리값)
  * 형태 : true, false
  * 호출 : 변수명
- Object(객체)
  * 형태 : { <br>
              "지역이름": "전국",
              "도의수": 8,
              "광역시수": 6,
            }
            {key: value} 쌍으로 이루어짐
  * 호출 : 변수명, 변수명.지역이름, 변수명['지역이름'] (변수명.key, 변수명[key])
ex) koreaRegionalData 첫번째 객체의 광역시수의 접근할려면?<br>
 📝 koreaRegionalData[0].광역시수


>
>```Javascirpt
>  템플릿 리터럴
>
> let str =`string text`
> // output string text
>
> let str2 =`string text line 1
>  	   string text line 2`
> // output  string text line 1
>  	   string text line 2        
>                
> let str3 =`string text ${expression} string text`
> // output string text (변수에 할당된 값) string text
>
>
>	이스케이프시퀀스 백슬래시(\)
>	\0  = null
>	\n  = 개행,다음행으로 이동
>	\t  = tap
>	\'  = 작은따옴표 
>	\"  = 큰따옴표
> \\  = 백슬래시


<br>

📌자바스크립트 규칙 

- null 
   *  값이 없다는 것을 의도적으로 명시할때 사용되는 값
   * typeof(null)
   * 'object'
- NaN 
  * typeof(NaN)
  * 'number'
- undefined
   * typeof(undefined)
   * 'undefined'
  
 📌 변수를 선언하면 undefined 초기화합니다.
 변수선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질때까지 
 빈상태(대부분 비어있지 않고 쓰레기값이 들어있다)로 내버려두지 않고 
 자바스크립트엔진이 초기화합니다. 
 선언후 할당하지 않으면 undefined /  변수에 값이 없다는것을 명시하고 싶다면 null을 할당

 📌 함수가 유효한 값을 반환 할수 없는경우: 
 	명시적으로 null을 반환합니다.(빈값이라는 의미) 									 ex) 검색할 수없는 경우 오류가 나지 않도록 null 반환합니다.
    
<br>

📝 자바스크립트 동적타입 언어
 * 변수 할당에 의해 타입이 결정. 
 * 재할당으로 타입이 언제든 동적으로 변경이 가능.  
 * 변수는 타입이 없고 값은 타입을 가짐.
 * 값을 확인하기 전에는 타입을 확신할 수 없음.

<br>

🔨 안정적인 프로그램을 만들기 위해 변수를 사용할때 주의사항
  * 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용합니다.
  * 변수 유효범위(스코프)를 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제합니다.
  * 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 합니다.
  * 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
  * 변수 이름은 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.

`상수 : 변하지 않는 값`

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

***

